شوفوا يا جماعه هو فى ناس كتير اوى بتسأل على تغيير الصمام الثلاثي فأنا هديكوا فكرة بسرعة عن صمامات القلب
انا عندى 4 صمامات في القلب الصمام الاورطى و الصمام المترالي
و أكثر الأمراض اللى بتصيبهم الحمى الروماتيزمية
الصمام الرئوى ده ثالث صمام و اكثر الاصابات بتاعتة نتيجة افاه خلقية
اخر حاجه الصمام الثلاثي و هو اللى بيسمح بمرور الدم من الأذين الايمن الى البطين الايمن معظم أمراض الصمام الثلاثى بتكون ناتجة عن اصابة حمى روماتيزمية فى الصمام المترالى
ادت الى ارتفاع فى ضغط الشريان الرئوى أدت إلى ارتجاع فى الصمام الثلاثي
احنا لما بنيجى نعمل عملية جراحية لترميم او تصليح او تغير الصمام المترالى اللى بيحصل ايه ؟
ان 90 فى المائه من الناس بيكون عندهم ارتجاع فى الصمام الثلاثى نتيجة اصابة الصمام الميترالي
فى الحاله ده الجراح بيعمل ترميم او تصليح للصمام الثلاثي علشان يقلل نسبة الارتجاع اللى فيه
مفيش جراحة بتتعمل مخصوص لتغير الصمام الثلاثى فى علاج جديد بدأ بالقسطرة لما يكون مريض عنده ارتجاع شديد فى الصمام الثلاثي
احنا ممكن ندخل بالقسطرة و نعمل كلبسات فى الصمام الثلاثى عشان نقلل نسبة الارتجاع
يبقى لو حضرتك داخل تعمل عملية الصمام المترالي بالتغير جراحيا يبقى الدكتور هيعملك ترميم او تصليح فى الصمام الثلاثى
لو حضرتك عملت عملية قبل كده وكانت لتغير الصمام المترالى و نتج عنها او ظهر بعدها او تبين بعدها ان فى ارتجاع فى الصمام الثلاثى
مفيش حاجة اسمها افتح القلب مخصوص و اعمل عملية مخصوصة لتغير الصمام الثلاثى
فالوضع دلوقتى مفهوم علشان حضرتكم لما تسمعوا قصة ارتجاع الصمام الثلاثى
المصحوب بتورم فى الساقين و تورم فى البطن و ميه متجمعة و ورم كتير
متفتكروش ان ده حاجه هتروح بعملية جراحية مش هتتعمل عملية جراحية لصمام الثلاثى واحده
أطيب تمنياتى ليكوا بالصحة و يارب اكون جاوبت عن السؤال بتاعكوا